# 权限设置

**功能说明：**

通过角色管理和账号设置两个功能，可以为任意员工赋予任何自定义的权限。

**示意场景：**

小明家店铺有专门的商品管理人员A，主要处理各种商品的上下架和库存的管理，小明希望A员工只能操控这部分模块，此时通过创建一个拥有此类权限的新角色赋予给A的账户，即可满足该场景。

**操作流程：**

1，前往角色管理页面，点击新建按钮，添加需要使用的角色，为其勾选需要使用的功能权限，点击弹窗内创建按钮，即可成功创建一个新的角色。

![](http://md.stringon.com/img/%7Bfilename%7D%7B.suffix%7D20200910154837.png)

2，前往账号管理页面，为员工添加账号，并赋予已创建完的角色，创建成功后，员工即拥有该角色的权限，员工就可以通过该账号进行登陆并使用系统。

![](http://md.stringon.com/img/%7Bfilename%7D%7B.suffix%7D20200910161112.png)

**注：**

* 一个员工可以被赋予多个角色，多个员工可以共用一个角色。
* 角色状态变为停用时，所有使用该角色的员工都将失去该角色的权限，变为可用状态时，将恢复正常状态；账号状态为停用时，该员工将无法登陆，变为可用状态时，即恢复正常。
* 超级管理员为系统的主账号，不可修改权限，默认拥有全部权限。

 